Das Spiel der Frankfurter Eintracht bei RB Salzburg musste verschoben werden. Wird nun die Bundesligapartie in Bremen ebenfalls verlegt?

    Partie zwischen RB Salzburg und Eintracht Frankfurt verschoben
    Nachholtermin steht fest
    Terminplan beider Mannschaften in den nächsten Wochen gut gefüllt

Update, 18.31 Uhr: Die DFL prüft eine Verlegung des Bundesligaspiels bei Werder Bremen. „Die DFL steht diesbezüglich in Kontakt mit beiden Clubs. Über eine mögliche Neuansetzung des Bundesliga-Spiels SV Werder Bremen gegen Eintracht Frankfurt wird die DFL am Freitag entscheiden“, teilte der Verband mit. 

Erstmeldung, 27. Februar, 14.59 Uhr: Salzburg - Die Partie von Eintracht Frankfurt in der Europa League bei RB Salzburg musste abgesagt werden. Die örtlichen Sicherheitsbehörden trafen diese Entscheidung in einer Krisensitzung, bei der auch Vertreter beider Mannschaften, die Polizei und die UEFA anwesend waren, wie Eintracht Frankfurt mitteilte. Durch die zu erwarteten Sturmböen, die für Salzburg am Abend gemeldet sind, wäre eine sichere Abreise der vielen Zuschauer nicht gewährleistet. 
Eintracht Frankfurt: Nachholtermin steht fest

Das Spiel soll am Freitag (28. Februar), um 18 Uhr nachgeholt werden. Durch den engen Terminplan von Eintracht Frankfurt war das Finden eines Nacholtermins schwierig. Für die Auslosung des Achtelfinals, das Freitag in Nyon sattfindet, stellt das kein Problem dar. In der Lostrommel wird eine Kugel sein, in der beide Mannschaften enthalten sind.

Ein anderer Termin war dabei fast ausgeschlossen, weil bereits in zwei Wochen die Hinspiele des Achtelfinals der Europa League angesetzt sind. In der kommenden Woche spielt Eintracht Frankfurt am Mittwoch sein Viertelfinale im DFB-Pokal und an den Wochenenden findet natürlich die Bundesliga statt - dazwischen die Partie in Salzburg nachholen zu lassen, wäre definitiv nicht machbar gewesen.

Der DFB und die DFL, zuständig für den DFB-Pokal und die Bundesliga, hätten mit großer Wahrscheinlichkeit keine andere Partie von Eintracht Frankfurt verschoben, weil das einen immensen organisatorischen Aufwand nach sich gezogen hätte, der nicht stemmbar gewesen wäre. Eine Verschiebung hätte natürlich nicht nur die SGE betroffen, sondern auch die Gegner von Eintracht Frankfurt, Werder Bremen und Hertha BSC. Zudem hätte die Polizei umplanen müssen, die bei den Spielen die Sicherheit in den Stadien und bei An- und Abreise gewährleistet. 
Eintracht Frankfurt: Gegner Salzburg mit vollem Terminplan

Doch nicht nur Eintracht Frankfurt hat einen vollen Terminplan, auch auf RB Salzburg kommen intensive Wochen zu. Zwischen den beiden Spielen in der österreichischen Bundesliga beim SCR Altach (1. März) und gegen Sturm Graz (7. März) bestreitet das Team das Halbfinale des österreichischen Pokals gegen den Linzer ASK (4. März). Es gab also keine Alternative für einen anderen Nachholtermin der Partie  zwischen RB Salzburg und Eintracht Frankfurt.

Auch Gedanken über neue Gedanken vertraut der Präsident diesmal seinem Tagebuch an.

Liebes Tagebuch, ich wollte Dir eigentlich von diesem Grenell erzählen, aber jetzt rate erst mal, wo ich gerade war: in Indien! Das ist ein sehr lustiges Land, kann ich Dir sagen. Jared sagt, die hätten extra für mich eine Mauer gebaut, damit ich beim Vorbeifahren den Slum dahinter nicht sehe. Und ich so: Ja, Kushner, mein Schwiegersöhnchen, jetzt bauen sie sogar schon am Arsch der Welt Mauern für mich, aber zu Hause hört die Nölerei nicht auf, nur weil ich diese Mexikaner nicht mehr sehen kann.

Und dann die Gedenkstätte für diesen Gandhi. Wir mussten da sogar ein Bäumchen pflanzen, Melania und ich, das war ein bisschen blöd, Melania hat dauernd mitgefingert, und ich konnte sie ja schlecht anbrüllen, sie soll sich raushalten, so wie zu Hause, was hätten denn die Leute gedacht!
Donald Trump: Gandhi soll voll was gegen Waffen haben

Na ja, dieser Gandhi soll voll etwas gegen Waffen gehabt haben, keine Ahnung. Ich habe dann jedenfalls gleich einen Vertrag mit den Indern gemacht, dass sie uns ein paar Kampfhubschrauber abkaufen und noch ein paar Schießsachen, drei Milliarden, nicht schlecht, oder?

Aber ich wollte Dir ja von dem Grenell erzählen! Das ist der Typ, der in Deutschland Botschafter war, und Jared hatte mir einen Super-Tweet von ihm vorgelesen: „Ich habe gerade vier Tage internationaler Begegnungen auf der Münchner Sicherheitskonferenz hinter mir, und ich habe nur einen Gedanken: ,Amerika ist das großartigste Land der Welt.‘“ Ich sofort: Mein Mann, der wird Geheimdienst-Direktor! Darauf Jared, der Angeber: Aber der hat doch von Geheimdiensten keine Ahnung! Darauf ich, nicht blöd: Ja und? Deshalb heißen sie ja „geheim“!
Donald Trump: Eine gute Idee, die für zehn Jahre reicht

Jared fing dann noch mal an: Ein Gedanke in vier Tagen, das seien pro Jahr gerade 91,25 Gedanken, nur im Schaltjahr 91,5, immer vorausgesetzt, der Grenell komme nach vier Tagen gleich auf einen neuen Gedanken und mache nicht zwischendurch eine Pause. Das mache pro Geheimdienst und Jahr vielleicht fünf oder sechs Gedanken, maximal. Aber ich so: Klingt doch gar nicht schlecht für jemanden, der keine Ahnung hat. Und dann war auch Ruhe, der Typ wird’s und Schluss.