

Pensate ad una giornata in Spa: sapete per certo quali sono i trattamenti da fare per rilassarvi completamente? Scopriteli nel nostro articolo! In una giornata alla Spa, l’obiettivo è sicuramente quello di rilassarsi anche se spesso, facendo troppo, si potrebbe ottenere l’effetto contrario. Dunque, quali sono i trattamenti migliori da fare in Spa per raggiungere un sano relax?
Stai cercando centri benessere?

Trova vicino a te

    Estetiste
    Istituti di bellezza
    Massaggi

Ecco qui tutti i nostri consigli per tracorrere la vostra giornata alla Spa all’insegna di bagni, massaggi e rilassanti trattamenti benessere. È bene non esagerare con i trattamenti, ma sceglierne al massimo tre da fare in un giorno; inoltre è importante che i trattamenti scelti devono essere diversi in base al periodo dell’anno.
Trattamento viso con cristallo di quarzo

Le pietre naturali sono molto famose per le importanti proprietà benefiche: in particolare, sono molto sfruttate per la cura della pelle del viso. Rivitalizzanti ed illuminanti, sono molto utilizzate in diverse formulazioni cosmetiche, oltre che per i massaggi ed i trattamenti rilassanti in Spa.

In particolar modo, il trattamento viso con cristallo di quarzo, sta riscuotendo un grande successo fra gli amanti del benessere: infatti, non si tratta semplicemente di una moda, bensì è stato appurato che questo cristallo possiede moltissime proprietà benefiche. Questo trattamento donerà alla vostra pelle maggiore lucentezza ed un effetto lifting assolutamente naturale, oltre ad un’indiscutibile sensazione di relax e benessere.
Peeling a viso e corpo con cristalli di marmo

Si tratta di una novità tutta da provare: il peeling a viso e corpo con critalli di marmo sta infatti spopolando e non solo sul web! Il marmo, infatti, è uno dei prodotti maggiormenti impiegati nell’ambito dei trattamenti relax in Spa.

Questo trattamento consiste in un rilassante massaggio a base di crema nutriente con un granulato di mandorle e polvere di marmo dall’effetto esfoliante e purificante. A seguire un buon impacco agli estratti di terra alpina che aiuta a rivitalizzare la pelle. Questo trattamento è perfetto sia per viso che per il corpo.
Maschera viso al cioccolato

I più golosi devono assolutamente provarare la maschera viso al cioccolato. È perfetta per rigenerare la pelle, detoxinarla e ridarle energia. Il cioccolato, infatti, è ricco di antiossidanti e aiuta ad idratare la pelle in profondità.

Non cedete alla tentazione di assaggiare il composto che otterrete mescolando ciccolato, miele e yogurt e affidatevi alle proprietà benefiche di questo cibo afrodisiaco!
Massaggio anti-age al vino

Il massaggio anti-age al vino è un trattamento sempre più diffuso in molti centri benessere.
I trattamenti al vino è una delle ultime proposte del mondo beauty: esso è un valido cosmetico completamente naturale, nutriente ed antiossidante.

Abbinato ad un massaggio rilassante, ma deciso, è uno dei trattamenti più in voga degli ultimi tempi. La vinoterapia, infatti, è fra i trattamenti anti-age più efficaci avendo anche un forte effetto protettivo, in quanto va a stimolare la produzione di melanina che fa da barriera ai raggi UV. Non perdetevi questo innovativo trattamento!
Bagni nell’acqua sulfurea

Un’acqua minerale sulfurea, per essere considerata tale, deve contenere almeno un milligrammo di idrogeno solforato in un litro: in base al grado solfidrometrico, le acque sulfuree possono dividersi in deboli e medie.

I bagni nell’acqua sulfurea giovano molto all’organismo e aiutano nel trattamento di numerose patologie croniche che vanno a danneggiare le vie respiratorie, la pelle e le articolazioni. Fra le attività terapeutiche che contraddistinguono le acque sulfuree vogliamo ricordare le seguenti: azione mucolitica, azione immunostimolante, azione antinfiammatoria, azione antiossidante.

Cos’è l’entrecôte

Per diventare l’entrecôte di manzo che conosciamo tutti, il taglio di carne viene disossato e pulito dal grasso di copertura e dalle parti esterne. Il risultato è una bistecca di spessore variabile, considerata tra le carni più tenere e saporite. La vicinanza all’osso e la presenza di piccole venature di grasso (la cosiddetta marezzatura) infatti conferiscono alla carne un sapore e una morbidezza che ne fanno una delle preferite da tutti.

Un’entrecote ha un apporto calorico di 165 calorie per 100 grammi, suddivisi in 49% di grassi e 51% di proteine.

Cucinare l’entrecôte non è semplice, perché è una carne che non necessita di lunga cottura e ottenere una bistecca cotta alla perfezione richiede molta preparazione.

Prima di vedere quali accorgimenti usare per esaltarne il sapore, scopriamo quali sono le razze bovine da cui si ottengono le migliori entrecôte.
Le migliori razze bovine per l’entrecôte

La migliore razza bovina per l’entrecote è l’Angus, un bovino scozzese senza corna con le zampe corte e il pelo scuro. La carne di Angus è tra le più prelibate in assoluto, grazie alla totale assenza di carboidrati e alla presenza di miostatina, una proteina che regola l’accrescimento dei muscoli.

Molto pregiata è anche l’entrecote di Scottona, la femmina del bovino, di età compresa tra i 18 e 24 mesi che non ha mai partorito. Questa particolarità conferisce alla carne una morbidezza e un gusto eccezionali.

Gli intenditori considerano invece la Wagyu l’entrecôte la più pregiata al mondo. Tenera, succosa e con la giusta marezzatura, è una carne giapponese che conta sempre più estimatori. I manzi vengono dissetati con la birra, che li fa ingrassare più rapidamente e vengono massaggiati per rendere le carni più tenere.

Altre carni tra le più utilizzate per mangiare una bistecca tenera e saporita sono l’entrecôte danese e l’entrecôte irlandese, entrambe da razze di alta qualità.
Come cucinare l’entrecôte

La cottura dell’entrecôte è un’operazione molto delicata, poiché se non viene eseguita correttamente si corre il rischio di indurire la carne e annullarne tutto il gusto.

Innanzitutto, per riuscire ad apprezzarne tutte le proprietà la fetta dovrebbe essere alta circa 4 cm, in modo che la cottura non ne rovini la consistenza.

Per dare ancora più morbidezza e sapore alla carne, si può marinare per qualche ora con spezie e vino, anche se i puristi dicono che per gustare una buona entrecote non bisogna aggiungere altro prima della cottura.

Prima della cottura, la bistecca va lasciata a temperatura ambiente per circa un’ora. In questo modo si favorisce la caramellizzazione della superficie.

La cottura della classica entrecôte alla griglia necessita di alcuni accorgimenti: riscaldare bene la piastra di ghisa, volendo si può aggiungere già del sale, quando è ben calda, si fa cuocere la bistecca al massimo 5 minuti per lato, stando attenti a non forarla. Sebbene il grado di cottura sia soggettivo, per poter apprezzare tutte le caratteristiche dell’entrecôte si deve mangiare al sangue, ma anche con una cottura media è possibile gustare un ottimo piatto.